Đây là hướng dẫn năm phút về tất cả các tính năng trong công cụ phát triển trình duyệt của Safari, Web Inspector.
Hãy bắt đầu nào.
Để xem Trình kiểm tra web, trước tiên bạn sẽ cần bật menu Phát triển.
Để bật menu Phát triển, hãy nhấp vào Tùy chọn trong menu Safari.
Đi đến phần Nâng cao và chọn hộp kiểm ở cuối phần để bật các tùy chọn Phát triển.
Sau khi bật các tùy chọn này, nhấn "Lệnh + Tùy chọn + I" để mở Trình kiểm tra web hoặc chọn tùy chọn Hiển thị Trình kiểm tra web từ menu Phát triển.
Các công cụ của Web Inspector được chia thành các tab.
Bạn có thể bỏ qua các tab và thêm chúng trở lại với tab dấu cộng.
Ở dưới cùng của mỗi tab là một thanh điều khiển.
Nhấp vào Escape để mở rộng thanh này thành cửa sổ bảng điều khiển mini.
Ở hai bên là hai thanh bên để Điều hướng và Chi tiết.
Thanh Điều hướng có bộ lọc riêng ở cuối cửa sổ.
Chọn một cái gì đó trong thanh bên Điều hướng sẽ thay đổi nội dung của khu vực nội dung chính và thanh bên Chi tiết.
Mỗi thanh bên có thể được hiển thị hoặc ẩn.
Sau đó là khu vực nội dung chính.
Khu vực này lưu lịch sử điều hướng của bạn để bạn có thể di chuyển qua lại.
Ngoài ra còn có một thanh đường dẫn lựa chọn, hiển thị toàn bộ đường dẫn của tài nguyên hiện tại.
Trên đầu các tab của bạn là thanh công cụ với các tùy chọn kết nối, nút làm mới, nút tải xuống, bảng điều khiển thống kê trang, thanh tìm kiếm toàn cầu, để tìm kiếm trên tất cả các tài nguyên và nút lựa chọn phần tử.
Nếu bạn chọn một phần tử, bạn sẽ được đưa đến tab đầu tiên của chúng tôi, tab Phần tử.
Nội dung chính của tab Elements là phác thảo cây DOM có thể chỉnh sửa.
Thanh bên Chi tiết có ba phần.
Phần Nút hiển thị thông tin bổ sung liên quan đến nút đã chọn.
Phần Phong cách có ba chế độ xem: Tính toán, Quy tắc và Trực quan.
Styles cho phép bạn xem và chỉnh sửa các thuộc tính CSS.
Phần lớp hiển thị thông tin về bất kỳ lớp tổng hợp nào liên quan đến phần tử đã chọn.
Bạn có thể điều hướng và chỉnh sửa DOM bằng cách sử dụng thanh nhảy.
Trên cùng là một loạt các nút để kích hoạt bảng kiểu in, hiển thị các nút DOM bóng, hiển thị các đường viền tổng hợp và cho phép nhấp nháy sơn.
Tiếp theo là tab Mạng.
Tab này hiển thị tất cả các tài nguyên được tải bởi trang web hiện tại.
Ngoài các tính năng tab mặc định, còn có các nút để vô hiệu hóa bộ nhớ cache và xóa các mục mạng.
Để xem tiêu đề, hãy kiểm tra thanh bên Chi tiết.
Để xem tài nguyên đã chọn, hãy nhấp vào mũi tên nhảy bên cạnh mục danh sách.
Tiếp theo là tab Tài nguyên.
Tab này, giống như tab Mạng cũng hiển thị danh sách các tài nguyên và có các tính năng tab mặc định.
Ngoài ra, nó có ba nút để kiểm tra mã của bạn.
Công cụ in đẹp mắt sẽ lật đổ mã của bạn.
Kiểu hồ sơ chú thích các đối tượng trong mã của bạn với các loại được mã hóa màu.
Phạm vi bảo hiểm mã làm mờ mã chưa được thực thi.
Tab Dòng thời gian giúp bạn kiểm tra hiệu suất của trang web của mình.
Chọn nhạc cụ của bạn và ghi lại các sự kiện như thao tác tải lại bằng nút ghi dòng thời gian.
Khi bạn ngừng ghi âm, bạn có thể kiểm tra dữ liệu dòng thời gian của mình bằng các sự kiện hoặc khung hình được chụp.
Để biết thêm chi tiết, hãy nhấp vào một trong những công cụ bạn đã ghi lại: Yêu cầu mạng, Bố cục và Kết xuất, JavaScript và Sự kiện, Bộ nhớ hoặc Phân bổ JavaScript.
Để xóa dòng thời gian của bạn, hãy nhấp vào nút xóa dòng thời gian.
Trình gỡ lỗi bao gồm nhiều công cụ giống nhau trong tab Tài nguyên.
Nó cũng có một phần Breakpoints ở thanh bên trái và một Scope Chain ở thanh bên phải.
Các điều khiển Trình gỡ lỗi để vô hiệu hóa các điểm dừng và tạm dừng, tiếp tục và bước qua mã của bạn, nằm ở góc trên cùng bên trái của tab.
Tab Lưu trữ hiển thị trạng thái liên tục có sẵn cho nội dung web đang được kiểm tra, có thể được làm mới.
Theo mặc định, nó hiển thị Cookies, Local Storage, và Session Storage.
Nhưng khi có sẵn, tab này cũng hiển thị các API lưu trữ bổ sung, như WebSQL, IndexedDB và Application Cache.
Cuối cùng là Bảng điều khiển.
Bên cạnh việc hiển thị các tin nhắn được ghi lại bởi nội dung web, tab này còn có các nút.
Để lọc nhật ký bảng điều khiển, hãy xóa nhật ký bảng điều khiển và kích hoạt thu gom rác.
Đối với các tùy chọn bổ sung, như tính bền của nhật ký, hãy chuyển đến tab Cài đặt ở cuối hàng tab.
Tóm lại, bạn có thể truy cập Trình kiểm tra web bằng cách bật Menu Phát triển trong Safari.
Sử dụng Web Inspector để kiểm tra các trang web của bạn trong Safari.
Để dùng thử phiên bản mới nhất của Web Inspector, hãy tải xuống Bản xem trước Công nghệ Safari từ trang web Nhà phát triển Apple.
Nếu bạn tìm thấy lỗi, hãy báo cáo chúng tại bugreport.apple.com.
Để biết thêm thông tin và tài nguyên bổ sung về Trình kiểm tra web, hãy sử dụng các liên kết trong phần tài nguyên được liên kết với video này.
Và đó là hướng dẫn nhanh của bạn về Web Inspector.
Cảm ơn vì đã xem.